Wettervorschau

Erlaubt es zusätzliche Dienste zur Anzeige von Satellitenbilder hinzuzufügen
(oder vorhandene zu modifiziern).

Es existiert eine erhebliche Menge an Dienste
die nahezu Echtzeitbilder von Sateliten zur Anzeige im Browser bereitstellen.
Einige bieten eine WMS-Schnittestelle (Web-Map-Service) an
um diese hier zu integrieren, oft sind diese
Informationen in der Dokumentation mit dem Stichwort API oder ähnlich enthalten.

Typ

Zur Auswahl stehen WebMapService (WMS) welcher von vielen
Diensten bereitgestellt wird,
oder RealEarth (dieser ist nicht allgemein verfügbar s. https://realearth.ssec.wisc.edu/)

Name

Ein frei wählbarer eindeutiger Name der dazu dient den Dienst zu identifizieren.

Adresse

Die Basisadresse oder URL um die angebotenen
Produkte/Bilder zu identfiziren.
(Die Http-Parameter werden der Anfrage intern hinzugeüfgt,
um die Adresse mit dem Browser zu überprüfen
(um ggf. einen lesbaren Hinweis für eine unpassende Auswahl zu erhalten)
kann die Basisadresse mit diesen Parametern ergänzt werden:
"?service=WMS&version=1.3.0&request=GetCapabilities"
das Ergebnis sollte eine Xml-Datei sein die die Fähigkeiten des Servers beschreibt.

Verzögerung

Dienste sind gewöhnlich hilfreich eine historische Anfrage auf den nächsten
passende Zeitpunkt abzubilden, jedoch wenn dieser zu nahe an der
aktuellen Zeit liegt erfolgt ggf. keine Ausgabe eines Bildes
somit kann bei einem enstsprechenden Problem eine Erhöhung dieses Wertes helfen.
(diese Zeit kann aus der Differenz der aktuellen Zeit und der
Spalte Ende geschätzt werden, das wird mit von der Periode beeinflusst).

Verwende nahe der aktuellen Zeit

Gewöhnlich nicht gesetzt,
wenn gesetzt wird bei Diensten die eine Prognose anbieten die
aktuelle Zeit gewählt.

Geben Sie sinnvolle Werte eine und klicken Sie "Aktualisieren"
um zu überpfüfen ob die Angaben verwendet werden können.
Im Erfolgsfall erhalten Sie unter "Produkte" eine
Liste der verfügbaren Auswahlen.
Die Spalte Periode wird in der orginalen Form (Iso-Periode) angezeigt,
diese sollte aber einfach zu verstehen sein z.B. "PT15M" steht für eine Aktualisierngsrate von 15 Minuten.
(für eine vollständiger Dokumentaion s.
http://portal.opengeospatial.org/files/?artifact_id=14416
dies kann aber unter Umständen etwas abstrakt sein,
so kann ggf. die Dokumentation des Anbieter des Services hilfreicher sein).

Sollte bei der Abfrage ein Fehler auftauchen wird dieser
in der Protokollliste eingetragen.
Wichtig sind die Einträge mit Wrn (Warnung),Err (Error)
dies sollte ein Hinweis zum aufgetrenten Problem ergeben.
z.B. bei einer nicht korrekten Adresse erscheint eine Meldung wie "...response 404 Not found"
dies bezieht sich auf den Http Statuscode, dieser wird für die häufigsten Fälle mit einem Hinweis versehen,
für weitere steht eine Dokumentation unter
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status
zur Verfügung.

Diese Software wurde für Dienste entwickelt die ihre Bilddaten
mit akteullem Bezug und in regelmässigen Abständen bereitstellen.
Dies ist kein GIS (Geo info system) somit sind die Funktionen
mit Diensten die eine bruchstückhafte Historie oder
nur historische Daten bereitstellen nicht sinnvoll nutzbar
(z.B. QGis kann ggf. für diese Fälle besser nutzbar sein).

All Links/Daten/Informationen werden als Referenz bereitgestellt,
die Rechte ghören ihren jeweiligen Eigentümern.